## Lint

Un lint o linter es una herramienta que detecta y marca errores en un lenguaje de programacion, incluidos los errores de estilo. Las herramientas de tipo lint generalmente realizan analisis estaticos del codigo fuente.

### ESlint

Instalacion

    $ npm i eslint -D

Inicializar una configuracion predeterminada de ESlint

    $ npx eslint --lint

La configuracion se guardara en el archivo `.eslintrc.js`.

    module.exports = {
        // ...
        'plugins': [
            '@stylistic/js'
        ],
        'extends': 'eslint:recommended',
        'rules': {
            '@stylistic/js/indent': [
                'error',
                2
            ],
            '@stylistic/js/linebreak-style': [
                'error',
                'unix'
            ],
            '@stylistic/js/quotes': [
                'error',
                'single'
            ],
            '@stylistic/js/semi': [
                'error',
                'never'
            ],
        }
    }

Extends `eslint:recommend` añade un conjunto de reglas recomendadas al proyecto.

Se han añadido reglas para la identacion, saltos de linea, guiones y puntos y comas. Estas 4 reglas de estilo estan definidas en el plugin de estilos de ESlint.

La inspeccion de un archivo se puede hacer mediante el siguiente comando:

    $npx eslint <file_name>

Es recomendable crear un script npm para linting

    {
        "scripts": {
            "lint": "eslint ."
        }
    }

Ahora el comando `npm run lint` comprueba todos los archivos del proyecto.

En la raiz del proyecto se puede crear un archivo `.eslintignore` para evitar comprobar ciertos archivos, como por ejemplo el contenido del directorio `dist`.

ESlint permite añadir reglas adicionales, por ejemplo, evitar espacios adicionales al final de las lineas, que siempre haya un espacio antes y despues de las llaves, que haya un uso consistente de espacios en blanco en los parametros de funcion, en las funciones de flecha.

    {
        ...
        "rules": {
            "eqeqeq": "error",
            "no-trailing-spaces": "error",
            "object-curly-spacing": [
                "error", "always"
            ],
            "arrow-spacing": [
                "error", {"before": true, "after": true}
            ]
        }
    }

La configuracion predeterminada de ESlint incluye un monton de reglas por defecto de `eslint:recommend`. La desactivacion de una regla se puede lograr definiendo su valor en 0 en el archivo de configuracion.

    {
        ...
        rules: {
            "no-console": 0
        }
    }