## Aplicacion a Internet

Los servicios orientados al desarrollador, como PaaS (plataforma como servicio), se encargan de instalar el entorno de ejecucion, por ejemplo Node.js y tambien proporcionan servicios adicionales como bases de datos.

Fly.io y Render son 2 servicios de alojamiento populare y gratuitos.

Tanto para Fly.io como para Render, se necesita definir el puerto de la aplicacion de la siguiente manera.

    const PORT = process.env.PORT || 3001
    app.listen(PORT)

### Fly.io

Por defecto se obtienen 2 maquinas virtuales gratutas que se pueden utilizar para ejecutar 2 aplicaciones al mismo tiempo.

1. Instalar el ejecutable `flyctl`

        $ pwsh -Command "iwr https://fly.io/install.ps1 -useb | iex"

2. Autenticacion a traves de la linea de comandos.

        $ fly auth login

3. La inicializacion de la aplicacion se realiza ejecutando el siguiente comando en el directorio raiz de la aplicacion.

        $ fly launch

Fly.io crea un archivo `fly.toml` en la raiz de la aplicacion. Para poner en marcha la aplicacion se necesita hacer una adicion a la configuracion:

        [build]

        [env]
            PORT = "3000"

        [http_service]
            internal_port = 3000

En la seccion [env] se ha definido la variable de entorno PORT con el numero de puerto donde la aplicacioon debe crear el servidor.

4. Implementar la aplicacion en los servidores de Fly.io. Con este comando tambien cada vez que se realicen cambios en la aplicacion, la nueva version sera llevada a produccion

        $ fly deploy

5. Abrir la aplicacion en el navegador.

        $ fly apps open